Title: Vacation is over
Date: 2010-08-27 08:17
Author: Ygingras
Category: Montréal Python
Slug: vacation-is-over
Lang: fr

Montréal en septembre, c'est la folie qui repart et il y une multitude
d'événements et de lieux à voir. Avec autant d'universités, on peut
difficilement marcher 3 bloques sans foncer sur un groupe de jeunes
habillés avec les vêtements de leurs grands-parents et portant fièrement
une pancarte annonçant leur initiation. Les gens bougent, magasinent les
livres, rencontrent de vieux amis dans des pubs, tapent sur leurs
portables assis sur un banc de parc. Ces parcs, lentement se vident
tranquillement à mesure que la température se rafraichie et que les
cafés se remplissent de nouveaux. Pour nous aussi à Montréal-Python, les
vacances tirent à leur fin et on doit retourner au travail avec de
nouvelles présentations et de nouveaux sprints. La préparation de notre
prochaine rencontre avance rondement et on devrait pouvoir annoncer une
date d'ici peu. Autrement, nous aurons deux sprints en septembre:

-   le 22 septembre 2010, la traduction de la documentation de Django
-   Le 29 septembre 2010, le Packaging de Python

Comme d'habitude, les deux sprints commenceront à 18h30 et
se poursuivront tant qu'on restera debout. L'emplacement le plus
probable sera au bureau des Brasseurs Numériques, mais nous avons
d'autres lieux qui se dessinent, donc restez à l'affut pour plus détails
d'ici peu. **"Qu'est-ce qu'un sprint de toute façon?"**, Pourrait-on se
demander. Durant un sprint, une bande de Pythoneux se rassemblent et
travaillent à un but commun. On arrive au sprint avec son portable, on
se prend un rafraichissement dans le frigo, habituellement une bière
mais d'autres options sont disponibles, ensuite, on demande à tout le
monde sur quoi ils travaillent. À ce moment, on peut décider de
travailler en paire avec quelqu'un d'autre, ou, si on le préfère,
travailler sur d'autres aspects du projet, dans ce cas, on informe tout
le monde de ses plans. **"Pourquoi je voudrais me joindre à un sprint
plutôt que travailler de chez moi?"**, Vous vous posez surement cette
 question. Autrement que pour la joie de se rassembler et de déguster sa
boisson favorite, dans mo cas la bière si vous vous demandiez, on est
souvent plus productif lorsqu'on a sous la main des experts qui sont
prêts à vous aider lorsqu'on est bloqué. Cela vous permet d'être plus ou
moins productif tout dépendant si vous passez toute la soirée à aider
les autres afin de devenir une superstar. "Attend, comment tu viens de
faire ça?, vous vous exclamerez à un certains point, "Dans Bash, CTRL-r
te permet de rechercher dans l'historique" sera la réponse probable d'un
coach. Les sprints sont comme ça. On y apprend de nouvelles façon de
faire afin d'être plus productif, et pas des choses qu'on apprend dans
des livres, mes des trucs et des astuces qui nous rendent la vie plus
facile. **"Qu'est-ce qui arrive si je suis un gros débutant?"**Et bien
dans ce cas on veut pas de vous. Non sérieusement, nous voulons des
nouveaux aux sprints car c'est le meilleur endroit pour leur apprendre à
être autonome. En plus, c'est beaucoup facile d'aider en personne que
sur une liste de discussion. Un jour, un gars qui n'avait jamais
installé Python sur son ordinateur est venu à un de nos sprints.
Lorsqu'il est parti, il avait commité un test unitaire pour distutils2.
Il est maintenant un contributeur à Python ! **"C'est cool! Où est-ce
que je signe ?"** Je suis heureux que vous posiez la question car les
places sont limitées. Si on veut être certains d'avoir une place, il
suffit d'aller s['inscrire sur notre wiki][]. S'il vous est impossible
de vous déplacer pour une raison ou une autre, il est toujours possible
de participer en travaillant à distance et en se coordonnant par IRC,
sur \#montreal-python, sur irc.freenode.net. Voilà ce que c'est un
sprint et c'est pourquoi nous le faisons. On espère donc rencontrer
pleins de nouveaux visages aux sprints de septembre.

  ['inscrire sur notre wiki]: http://wiki.montrealpython.org/index.php/Sprints
