Title: PyCon 2012 - Briefing meeting
Date: 2011-09-19 19:32
Category: Montréal Python

<!--:en-->This wednesday, September the 21st, Montréal-Python calls you
to a briefing meeting for PyCon 2012. Montréal's full of good Python
developers indeed and that's why you won PyCon 2014-2015. It's now time
to prove it to the rest of the World. Come meet us at Devlab, métro
Square-Victoria, to discuss about your presentations and what we will
show at Santa-Clara. Don't worry, few beers are awaiting to refresh up
conversations and if you're one of the happy few owning tickets for
Arcade Fire the same evening, you might be able to see the end of the
first part. Let's meet this wednesday 21st at Devlab at 6:30pm, 388
Saint-Jacques street, métro Square-Victoria.<!--:--><!--:fr-->Ce
mercredi, le 21 septembre, Montréal-Python vous convie à une rencontre
de briefing pour PyCon 2012. En effet, Montréal regorge de bons
développeurs Python et c'est pour ça que vous avez gagné PyCon
2014-2015. Maintenant, il est temps de le démontrer au reste du monde.
Venez nous rencontrer à Devlab au métro Square-Victoria afin de discuter
de vos présentations et de ce qu'on pourrait montrer à Santa-Clara. Nous
vous en faite pas, nous aurons quelques bières afin d'animer la
conversation et si vous faites parti des chanceux qui ont des billets
pour Arcade Fire le soir même, vous devriez avoir le temps de voir la
fin de la première partie. On vous convie donc ce mercredi 21 septembre
à 18h30 à Devlab, au 388 rue Saint-Jacques, au métro Square-Victoria.
 <!--:-->
