Title: Django translation sprint #3 on 2010-03-31
Date: 2010-03-24 19:04
Category: Django, Sprints

<!--:en-->Given the popularity of the [first][] and [second Django
translation sprints][], we decided to keep going. The next sprint will
be on 2010-03-31 at Brasseurs Numériques' office: 1124 Marie-Anne, suite
11,  Montréal, QC H2J 2B7 We warmly thank [Agence Universitaire de la
Francophonie][] for supporting the event with food and drinks for every
participant. The sprint begins at 18h and ends once everyone is too
tired to type. Bring your own laptop or make an arrangement for pairing
on the mailing list beforehand. We only have 12 seats; use the mailing
list to RSVP. If you can't join us physically, you can still participate
on IRC, on [\#montreal-python][] on irc.freenode.net.<!--:--><!--:fr-->

Vu la popularité du [premier][] et du [deuxième sprint][second Django
translation sprints] de traduction de Django, on renouvelle l'expérience
le 2010-03-31 chez les Brasseurs Numériques:

1124 Marie-Anne, bureau 11, Montréal, QC H2J 2B7

Nous tenons à remercier l'[Agence Universitaire de la Francophonie][]
qui supporte l'événement en nous offrant la bouffe et les
rafraîchissements.

Le sprint commence à 18h et se termine quand tout le monde sera épuisé.
Apportez un ordinateur portable ou faites un arrangement pour du pairage
sur la liste de diffusion. Il n'y a que 12 places de disponibles;
réservez la vôtre sur la liste. Si vous ne pouvez nous rejoindre, vous
pouvez tout de même participer par IRC, sur [\#montreal-python][] sur
irc.freenode.net.

<!--:-->

</p>

  [first]: http://montrealpython.org/2010/01/15/django-translation-sprint-on-2010-01-18/
  [second Django translation sprints]: http://www.montrealpython.org/2010/01/django-translation-sprint-2-on-2010-02-15/
  [Agence Universitaire de la Francophonie]: http://www.auf.org/
  [\#montreal-python]: irc://irc.freenode.net/montreal-python
  [premier]: http://montrealpython.org/fr/2010/01/15/django-translation-sprint-on-2010-01-18/
