Title: How much do Python hackers earn?
Date: 2011-01-25 22:06
Category: Montréal Python

<!--:en-->

Part of our mission here at Montréal-Python is to allow more hackers
work full time with Python. We're really happy with the state of the
Python job market in Montréal compared to how it was a few years ago but
too often, we hear about employers and job seekers who don't know what's
a fair remuneration for a Python developer.

[Glassdoor.com][] is a very useful industry survey of salaries and even
though it contains a lot of answers for Python positions, it's true that
not a lot of them are from people working here in Montréal. Maybe it's
time for some of us to share some information. Don't worry, it's
perfectly anonymous.

<!--:--><!--:fr-->

Une des missions de Montréal-Python est de permettre à plus de
programmeurs de travailler à temps plein en Python. Nous trouvons le
marché de l'emploi Python actuel à Montréal très satisfaisant comparé à
ce qu'il était il y a quelques années, mais encore trop souvent les
employeurs et les chercheurs d'emploi ne savent pas ce que serait une
juste rémunération pour un développeur Python.

[Glassdoor.com][] est une enquête très utile sur les salaires dans
l'industrie mais même si on y retrouve beaucoup de réponses à propos de
postes en Python, il est vrai que peu d'entre elles proviennent de
personnes travaillant ici à Montréal. Peut-être que ce serait le moment
pour certains d'entre nous d'y ajouter un peu d'information. Pas de
souci, c'est parfaitement anonyme.

<!--:-->

</p>

  [Glassdoor.com]: http://glassdoor.com
