Call for volunteers
###################
:date: 2010-01-13 06:15
:category: Montréal Python

Montréal-Python is involved in many activity to promote the growth of a
strong community of Pythonistas in Montréal. Among other things, we have
the regular meetings, the editing and publishing of videos, the ConFoo
conference, and recently, the organization of sprints. In order to
better manager these activities and to launch new ones, the
Montréal-Python team is looking for new organizers.

A good organizer is probably someone who uses Python frequently but most
of all, it's someone who can communicate effectively in both French and
English. If your are interested by the challenge, let us know swiftly
because we have several tasks that have to be undertaken if we which to
have a meeting in January.

Montréal-Python s'engage dans de nombreuses activités pour stimuler
l'établissement d'une communauté forte de Pythoneux à Montréal. Nous
avons entre autre, les rencontres régulières, la publications des
vidéos, la conférence ConFoo, et depuis peu, l'organisation de sprints.
Afin de mieux gérer toutes ces activités et d'en lancer de nouvelles,
l'équipe de Montréal-Python est à la recherche de nouveaux
organisateurs.

Un bon organisateur est probablement quelqu'un qui utilise Python assez
couramment mais surtout c'est quelqu'un qui peut s'exprimer de façon
éloquente autant en français qu'en anglais. Si vous êtes intéressé à
relever le défi, faites nous le savoir sans tarder car nous avons
plusieurs tâches à exécuter si on veut une rencontre en janvier.


