Quick Python second edition
###########################
:date: 2012-03-27 12:38
:category: book review

**Disclaimer: This review is for the paper version only.**

This is a review of **The Quick Python Book *second edition.*** by Vern
Ceder at Manning Publications. The book is an introduction to Python
with the focus on the core language features. There is what did I think
of the book.

Short Answer:
-------------

The book does a great job overall to bring you up to speed on how to
program in Python in a pythonic way.

Long Answer:
------------

The author makes some assumptions about its audience. First, you must
have grasped the concept of object oriented design and data structures.
Because the book avoids the theoretical explanations and goes directly
to the implementation.

When you first pick up the book, you will notice how thin it is compared
to other introduction books. And that is because it is terse in
presenting the content and examples. The focus is the core Python
language and some commonly used libraries found in the standard library.
The book also covers some rudimentary GUI programming using TKinker,
just enough to create a simple form. The book follows the same
rudimentary explanation with the database and networking chapter. The
book's strong points are its thorough explanation of the core language
and program structure. Which in turn, promotes a pythonic way of
programming and engineering your code.

At the end of the book, the reader will have learned to implement a
modular tested python application whether it be a desktop or a daemon,
which can distribute and run anywhere.

The only problem I have with the book is it does not provide links to
reference sites. You could argue that those links are supplemental, but
for an introduction book, the links are essential to complete the
chapters. Also, adding syntax highlighting to aide in reading the
example code, would make following the code easier.

Conclusion
----------

Overall, I'm happy with the book. If you are a programmer with some
experience and interested in learning Python, I highly recommend this
book.

Thanks for Manning Publication for providing us some free copies of the
book. For more information, you should refer to the Manning
Publication's website at `http://www.manning.com/ceder/`_

**Avertissement: Cette critique a été faite à partir de la version
papier**

Voici une critique de **The Quick Python Book *second edition,*** de
Vern Ceder publié chez Manning Publications. Ce livre est une
introduction à *Python* donnant le focus aux fonctionnalités
essentielles du coeur du langage. Voici ce que j'ai pensé de ce livre.

Réponse courte:
---------------

L'auteur du livre fait globalement un très bon travail pour amener
rapidement le lecteur à programmer en Python dans un style
*pythonesque*.

**Réponse Longue:**

L'auteur du livre fait quelques hypothèses par rapport à son audience.
Premièrement, on doit avoir saisi les concepts de programmation orientée
objets et ses structures de données. Ainsi, l'auteur évite les
explications théoriques et va directement à l'implémentation.

La première fois que l'on consulte le livre, on note à quel point ce
dernier est mince par rapport à d'autres livres d'introduction. En
effet, ce dernier a un contenu et des exemples vraiment bref et conçis.
L'emphase est donnée au coeur du langage et à quelques librairies
d'usage généralisé que l'on retrouve dans la librairie standard. Le
livre couvre également quelques fragments de la programmation
d'interfaces graphiques en utilisant *TKinter*, soit seulement
l'essentiel nécessaire à la création d'un formulaire simple. On y
retrouve aussi quelques explications rudimentaires de l'utilisation
d'une base de données et de la programmation réseau. Les points forts du
livre sont ses explications en profondeur du coeur du langage et de la
structure d'un programme qui promouvoient une approche *pythonesque* de
la programmation et de l'ingénierie du code.

À la lecture de ce livre, le lecteur aura appris comment travailler avec
un code modulaire et testé en *Python*, que ce soit pour le bureau
(*desktop*) ou un *daemon*, qu'on pourra distribuer et exécuter sur
n'importe quelle machine.

Le seul problème notable du livre est le fait que l'auteur ne nous
fournisse pas de liens vers les références externes. On peut toujours
argumenter que de tels liens soient du matériel complètementaire au
livre, toutefois dans le cadre d'un livre d'introduction, des liens sont
des compléments essentiels des chapitres. Un autre point à améliorer
serait d'ajouter de la coloration syntaxique afin de rendre le code plus
facile à lire.

Conclusion
----------

Globalement, la lecture de ce livre a été agréable. Je recommande
fortement ce livre à tout programmeur d'expérience qui est intéressé à
apprendre *Python*.

Merci aux éditions *Manning* de nous avoir fourni des copies du livre.
Pour plus d'informations, veuillez vous référer au site des éditions
*Manning*: `http://www.manning.com/ceder/`_

.. raw:: html

   </p>

.. _`http://www.manning.com/ceder/`: http://www.manning.com/ceder/
