Yannick&#039;s good bye party next Wednesday
############################################
:date: 2011-11-10 23:16
:category: Montréal Python

We are here today with solomn hearts, dear friends. As many of you may
know, our previous president Yannick "What these glasses?!" Gingras will
be leaving Montréal for the warmer pastures of San Francisco to work for
none other than the one... Facebook. It is indeed a great loss for
Montréal Python, our city itself and all of us who call Yannick a
friend. It's also a pretty severe loss for all the brew-pubs in
[STRIKEOUT:Montréal] [STRIKEOUT:Québec] Canada. And yet, it is an
exceptionally exciting move for Yannick; he has the opportunity to bring
Python to something that millions of people use every day. And so, with
Yannick leaving and the winter just starting, what better time to
celebrate - a sort of melancholy celebration - but a celebration
nonetheless. The plan: Wednesday, November 16th from 17h to "19h" at our
staple, Benelux. Join your fellow Pythonistas to wish Yannick a
fantastic adventure and solidify his belief that Montréal Python is an
amazing usergroup capable of amazing things. See you there !Nous somme
réunis en ce jour avec le coeur plein de chagrin. Comme vous le savez
surement, Yannick « avez vous vu mes lunettes » Gingras va quitter
Montréal pour les palmiers et les plages de San Francisco pour
travailler chez qui de moins que Facebook. Ce départ sera effectivement
une grosse perte pour Montréal Python, notre ville même et tous ceux
considérant Yannick comme un ami. Ce sera également une perte très
important pour toutes les microbrasseries de Montréal. Malgré tout, il
s'agit là d'une occasion en or pour Yannick : il aura l'opportunité
d'apporter le pouvoir de Python sur une plateforme déjà utilisée par des
millions d'usagers chaque jours. Alors, quoi de mieux que ce départ et
l'arrivée imminent de l'hiver pour venir célébrer avec nous, célébration
certes mélancolique, mais célébration tout de même. Voici le plan :
Mercredi le 16 novembre, un 5 à « 7 » au Bénélux. Vous remarquerez les
guillemets sur le 7. Pythoneux, joigniez-vous à nous pour cette soirée
mythique. Ce sera l'une des dernières fois que vous pourrez trinquer
avec Yannick avant de le voir partir pour d'aventures excitantes. Ce
sera également le temps de lui rappeler l'importance de la communauté
Montréal-Python et son groupe d'usager capable de choses incroyables. En
espérants vous y voir!
