Confoo BBQ
##########
:date: 2011-07-20 09:44
:category: Montréal Python

Once again, Montréal-Python is proud to join the organization of the
ConFoo conference on Web development and to celebrate Montréal and its
strong tech community. More then ever, the great summer is the perfect
occasion to meet the people behind the various platforms and communities
of the Web here in Montréal. Yes, ConFoo is a joint project by several
communities, among others, Python, PHP, Ruby, Java, and Web standards.
It will also be the occasion to taste the delightful creation of a
brewer from the Python community: Jean Schurger will share with us
"Malted Banded Coral Snake", a very Pythonic India Pale Ale. Will we get
to also taste a Ruby red? A espresso Java Stout? **The plan:** ConFooBBQ
starts at **1h00 PM Saturday August 6th** at **Beaver Lake** near the
Smith Mansion on Mount-Royal. Please help us to make sure that there
will be enough glasses and enough food by registering on `EventBright`_.
Don't forget to mention how many persons will be in your group. Once
on-site, if you can't find the group, simply call 1-888-679-8466 then
select option 0. For more details, see
`http://confoo.ca/fr/news/confoo-bbq-2011`_.L'équipe de Montréal Python
est fière de se joindre à l'organisation de la conférence Web Confoo
afin de célébrer Montréal et ses communautés technologiques. Encore une
fois, c'est l'une des plus belles occasions de la saison estivale pour
rencontrer des gens des différentes plateformes du Web de Montréal.
Notons que la conférence Confoo rassemble des gens, entre autres, des
communauté Python, PHP, Ruby, Java et des standards Web. Ce sera aussi
l'occasion de goûter à la bière d'un fameux pythoneux de Montréal, Jean
Schurger, qui nous réserve une excellente India Pale Ale, la Coraile à
bandes Maltée. Est-ce que nous aurons droit à une Ruby Red ? ou une
Stout de Java ? **Pour le savoir:** Rendez-vous, au BBQ Confoo à partir
de **13h, le samedi 6 août** prochain, au **Lac des Castors**, près de
la maison Smith, sur le Mont-Royal. Pour être sur d'avoir assez de
verres, et afin d'avoir assez de pains à Hot Dogs, veuillez confirmer
votre présence sur `EventBright`_. Et, n'oubliez pas de mentionner le
nombre de personne qui vous accompagneront. Notez le numéro
1-888-679-8466 option 0 au cas où vous ne trouverez pas le groupe sur
les lieux. Pour plus de détails:
`http://confoo.ca/fr/news/confoo-bbq-2011`_

.. _EventBright: http://confoo-bbq-2011.eventbrite.com/
.. _`http://confoo.ca/fr/news/confoo-bbq-2011`: http://confoo.ca/fr/news/confoo-bbq-2011
