Title: Packaging Sprint #5 wrap-up
Date: 2010-07-09 22:42
Author: Ygingras
Category: Packaging, Sprints
Slug: packaging-sprint-5-wrap-up
Lang: fr

Il faisait chaud et humide lundi dernier ici à Montréal, une de ces
journées où l'air est comme de la mélasse, où les épiceries n'ont plus
de crème glacée. Malgré ça, une poignée de Pythoneux ont décidé de
braver la chaleur et de se présenter chez les [Brasseurs Numériques][]
pour le cinquième [sprint sur le système de packaging Python][]. La
participation était un peu plus faible qu'aux sprints précédants mais vu
les voyages estivaux de plusieurs participants réguliers, cela
s'explique aisément. Nous étions par ailleurs heureux d'accueillir
quelques nouveaux. Au tableau blanc, nous avons fait une revue de l'état
actuel du packaging Python et nous avons cerné les aspects sur lesquels
chacun pouvait contribuer. Alex et Nicolas ont travaillé à
l'amélioration de la couverture de tests de distutils2, une très bonne
façon de se familiariser avec le code tout en s'y plongeant
immédiatement; je (Yannick) leur ai donné un coup de main en ajoutant
des rapports de couverture de tests en tant qu'option en ligne de
commande de l'exécuteur de test; George et Pior ont travaillé sur les
ajusteurs (fixers) pour la migration 2to3 et sur la suite de tests
associée; et Davin a amélioré le Hitchhiker's Guide to Packaging tandis
que Michel l'a aidé en paquettant un de ses propres paquets en suivant
le guide, s'assurant que la documentation était claire et explicite.
Merci aux sprinters:

-   Davin Baragiotta
-   Pior Bastida
-   Nicolas Cadou
-   Alex Gal
-   Michel Gallant
-   Yannick Gingras
-   George Peristerakis

Je voudrais aussi remercier personnellement chacun d'avoir pris le temps
de nettoyer leurs verres et assiettes avant de partir. C'était
rafraîchissant de ne pas avoir à faire le gros du ménage à 1 heure du
matin. Nous commençons à devenir productif durant nos sprints. Une chose
que nous avons négligé au début lorsque nous avons commencé à organiser
des sprints à Montréal-Python, c'est l'importance d'avoir un coach,
c'est-à-dire quelqu'un qui connaît raisonnablement bien le projet et qui
répondra aux questions des autres sprinters. En théorie, une bande de
hackers devrait pouvoir travailler ensemble, s'y plonger, décortiquer et
cerner un projet au fur et à mesure. En pratique, ça ne fonctionne pas
bien pour un sprint puisque vous vous retrouvez avec une bande qui n'est
pas habituée à travailler ensemble et le genre de communication étroite
nécessaire pour l'investigation en pair n'a pas le temps de prendre
durant le relativement court sprint. Quand les sprinters doivent
attendre des investigateurs les réponses à leurs questions, leur
excitation se dissipe et ils ne sont plus [dans le coup][]. Une autre
chose qui aide c'est d'avoir une liste de tâches possibles qui couvrent
plusieurs niveaux de difficulté pour permettre à chacun de s'affairer.
Un exemple d'une belle tâche d'introduction, tel que mentionné plus tôt,
c'est d'écrire des tests unitaires. Pour ce faire, il faut que la mise
en place d'un environnement fonctionnel de test et que la production
d'un rapport de couverture soient facilitées aux sprinteurs; ce sont là
des choses à garder à l'esprit pour qui souhaite lancer un sprint sur un
projet. Dans la mesure où ça prend un certain temps pour s'intaller et
se concentrer, une façon d'améliorer la productivité d'un sprint est de
tenir un sprint plus long. Hacker le week-end, en particulier lors des
belles journées d'été, n'est pas très populaire mais les hackers engagés
vont se présenter. Un bon équilibre entre les sprints en semaine et en
week-end est un élément clé. Une autre façon d'améliorer est de régler
le plus possible les tâches connexes avant le sprint: créer tous les
comptes Bitbucket et attribuer les privilèges nécessaires, assigner les
tâches ou même mettre en place un environnement fonctionnel de tests.
Remercions la Python Software Foundation d'avoir [supporté le sprint][]
en couvrant les frais de nourriture et de rafraîchissement. Le carburant
(bouffe et liquide) n'est pas requis pour un sprint dans la mesure où
les hackers engagés se présenteront, qu'ils aient à amener leur propre
bibine ou pas, mais c'est agréable de pouvoir récompenser les sprinters
avec un met savoureux. Ils le méritent. Le [programme de commandite de
sprint][] est une chose super, pas tant qu'il y ait un goulot financier
à l'organisation de sprints mais parce que d'avoir un coordonnateur
commun pour les sprints Python aidera à partager l'enthousiasme et la
connaissance relative à ce qui marche ou pas avec les sprints. Nous
espérons que d'autres groupes d'utilisateurs vont se joindre à nous et
feront des sprints un élément central de leurs activités. [gallery]

  [Brasseurs Numériques]: http://ajah.ca/blog
  [sprint sur le système de packaging Python]: http://montrealpython.org/2010/07/packaging-sprint-5/
  [dans le coup]: http://fr.wikipedia.org/wiki/Flow_(psychologie)
  [supporté le sprint]: http://pythonsprints.com/2010/07/4/our-first-sponsored-sprint-montreal-python-packagi/
  [programme de commandite de sprint]: http://pythonsprints.com/
