Title: Packaging sprint #3
Date: 2010-05-17 18:50
Category: Montréal Python, Sprints

<!--:en-->During the last packaging sprint, we were kind of clueless.
[Tarek Ziade][] is coming to the rescue, and will be coaching us live
from Dijon, France. Thanks to his support and the many questions you
will be able to ask him, we hope we can bring some real improvements to
Python packaging (distutils2, distribute, and PyPi). That way we'll be
able to make a real contribution to the community, and bring the future
of Python packaging closer. We recommend everyone to read carefully [The
Hitchhiker’s Guide to Packaging][] and to ask any questions you may have
on the mailing list before Saturday. Next saturday (2010-05-22), from
2pm to 1am, we will be holding the next packaging sprint, at Brasseurs
Numeriques (1124 Marie-Anne, bur. 11). Every Python programmer looking
to help is welcome, whether it is to help on code or documentation.
Bring your laptop or make a pairing arrangement on the mailing list
beforehand. We have a capacity of 12 seats, please RSVP on the [wiki][].
We don't have any sponsors for this sprint, but this won't stop us.
Bring your refreshments, and we will place a group order for supper
around 7pm.<!--:--><!--:fr-->Au dernier sprint sur le packaging, les
pythoneux que nous sommes étions un peu perdus. [Tarek Ziade][] vient à
notre rescousse et sera présent, en téléconférence, en direct de Dijon
Grâce à son support et les questions que vous pourriez lui poser, nous
espérons pouvoir faire avancer le travail sur le packaging (distutils2,
distribute et PyPi). Nous allons donc pouvoir sortir des méandres du
code des outils de paquetage de Python et nous pourrons ainsi contribuer
du code utile à la communauté. On vous invite à consulter et lire avec
attention [The Hitchhiker’s Guide to Packaging][] et à poster vos
questions sur la liste de discussion d'ici à Samedi. Samedi prochain, le
2010-05-22, de 14h à 1h, nous allons tenir un nouveau sprint sur le
packaging avec Python chez les Brasseurs Numériques au 1124 Marie-Anne,
bur. 11. C'est un sprint qui s'adresse à tout Pythoneux désirant donner
un coup de main autant sur le code que la doc. Apportez votre ordinateur
ou faites un arrangement pour du pairage sur la liste de diffusion. La
capacité est limité à 12 personnes; réservez la votre dès maintenant sur
notre [wiki][]. Nous n’avons pas de commanditaire pour ce sprint mais ca
ne va pas nous arrêter. Apporter vos rafraîchissements et comptez sur
une commande de groupe pour la bouffe vers 19h.<!--:-->

  [Tarek Ziade]: http://tarekziade.wordpress.com/
  [The Hitchhiker’s Guide to Packaging]: http://guide.python-distribute.org/
  [wiki]: http://wiki.montrealpython.org/index.php/Packaging_no.3
