Upcoming Sprints
################
:date: 2010-02-27 12:56
:category: Sprints

`ConFoo`_ brings several experts in town and we take this opportunity to
launch two sprints: one on TurboGears with Chris Perkins on 2010-03-13
starting at 10h30 am and one on Distribute with Tarek Ziadé on
2010-03-15 starting at 6 pm. Both sprints will be at Brasseurs
Numériques' office, 1124 Marie-Anne, suite 11. The TurboGears sprint
will focus on polishing the code base and the documentation for the
upcoming 2.1 release. Some work on the Sprox from generator and on the
C5T CMS is also very likely. Anyone somewhat familiar with Pylons should
be able to contribute. The Distribute sprint will focus on implementing
the newly accepted PEPs: 345, Metadata; and 386, version schemas. Anyone
who've used Setuptools to some exetent should be able to contribute.
Bring your laptop or make a pairing agreement on with someone else. As
usual, capacity is limited to 12 sprinters so please sign up on the
mailing list.

`ConFoo`_ amène plusieurs experts à Montréal et nous profitons de
l'occasion pour lancer deux sprints: un sprint sur TurboGears avec Chris
Perkins le 2010-03-13 à partir de 10h30 et un sprint sur Distribute avec
Tarek Ziadé le 2010-03-15 à partir de 18h. Les deux sprints seront dans
les bureaux de Brasseurs Numériques, 1124 Marie-Anne, bureau 11.

Le sprint sur TurboGears touchera le polissage du code et de la
documentation pour la publication prochaine de TurboGears 2.1. Il sera
aussi possible de travailler sur Sprox, le générateur de formulaires, et
sur C5T, un CMSs construit avec TurboGears. Tous les pythoneux qui sont
familiers avec Pylons devraient être en mesure de contribuer.

Le sprint sur Distribute portera sur l'implantation des PEPs
nouvellement acceptés: 345, Metadonnées; et 386, schémas de versions.
Les pythoneux qui ont utilisé Setuptools devraient être en mesure de
contribuer.

Apporter votre ordinateur ou arrangez une entende de pairage avec
quelqu'un d'autre. Comme toujours, la capacité est limité à 12 sprinters
donc veuillez réserver votre place sur la liste de diffusion.

.. raw:: html

   </p>

.. _ConFoo: http://confoo.ca/en
.. _ConFoo: http://confoo.ca/fr
