Title: PyCon / ConFoo dress rehearsal
Date: 2011-02-07 23:59
Category: Montréal Python

<!--:en-->

[Notman House][] a brand new hub of the local startup world, is just
getting started and even though its air conditioning is not quite
functional yet, that won't stop us. The [expert pythonistas][] [from
Montréal][] who are going to [talk at ConFoo][] [and at PyCon][] are
going to do a dress rehearsal there next Wednesday at 6h30 PM and if you
are fast, you could be part of the test audience.

In front of this small public, our star presenters are going to preview
their talk and receive some critical feedback that should give the
official public performance this extra umph that makes you spill your
pint. If you want to be part of the crowd, [RSVP on the wiki][].

<!--:--><!--:fr-->

La [Maison Notman][Notman House], un tout nouvel incubateur du monde
local des startup, débute à peine et même si son air conditionné n'est
pas encore parfaitement fonctionnel, ce n'est pas ce qui va nous
arrêter. Les [experts pythoneux][expert pythonistas] [de Montréal][from
Montréal] qui feront une [présentation à ConFoo][talk at ConFoo] [et à
PyCon][and at PyCon] vont y faire la répétition générale de leurs
présentations mercredi prochain à 18h30 et si vous êtes rapide, vous
pourriez faire partie de leur public test.

Devant ce public restreint, nos présentateurs étoiles livreront leur
communication et recevront un feedback critique pour donner à leur
prestation publique officielle ce petit je-ne-sais-quoi de plus qui vous
fera renverser votre pinte. Si vous voulez être de l'assistance,
[inscrivez-vous sur le wiki][RSVP on the wiki].

<!--:-->

</p>

  [Notman House]: http://notmanhouse.com
  [expert pythonistas]: http://us.pycon.org/2011/schedule/sessions/147/
  [from Montréal]: http://confoo.ca/en/speaker/blaise-laflamme
  [talk at ConFoo]: http://confoo.ca/en/speaker/alexandre-bourget
  [and at PyCon]: http://us.pycon.org/2011/schedule/sessions/69/
  [RSVP on the wiki]: http://wiki.montrealpython.org/index.php/DressRehearsal2011
