Title: First Python Workshop at UQAM
Date: 2011-11-02 20:47
Category: Tutorials/Workshops

<!--:en-->Montréal-Python and UQAM's Association générale des étudiants
et étudiantes en informatique  (AGEEI, the student union of CS students)
are proud to announce their very first French open attendance Python
workshop. You do not need to know any Python since this is going to be
an Introduction to Python session. Our MC for the evening is going to be
Davin Baragiotta, vice-president of Montréal-Python and coordonator of
information systems at Agence Universitaire de la Francophonie (AUF).
The event is going to feature two parts:

-   The first part is going to bring us up to speed with the syntax,
    core data types, main modules of the standard library, and the
    intractive shell.
-   In the second part Davin will dive deep with a practical application
    of Python: building a Jabber bot.

The workshop is going to take place in room SH-R810 of the Shebrooke
building of UQAM on November 17 from 6h30 PM to 9h PM. AGEEI will
provide pizza and refreshments. Thank you to our sponsors [Ludia][] and
[Savoir-faire Linux][] to help us creating this event! All you have to
bring is your curious brain, your sense of humour, and your laptop
computer. If you have some spare time, you can also get your system
ready by installing Python 2.7 from the following
site: [http://www.python.org/download/][] Ubuntu users are lucky here
because all what they have to do is: *sudo apt-get install python (if
it's not installed already).* If  you don't have time to do the setup of
if get lost,  DON'T PANIC.  We'll be there starting at 5h30 PM, and
we'll help you get everything up and running. To register, you simply
have to sign up for free on the
guestlist: [http://guestli.st/76584][]<!--:--><!--:fr-->Montréal-Python
et l'Association générale des étudiants et étudiantes en informatique
(AGEEI) de l'UQAM sont fier d'annoncer la tenue du premier atelier
Python ouvert à tous, en français. Aucune connaissance du langage de
programmation Python n’est requise puisqu’il s’agit d’un atelier
d’introduction à Python. Cette soirée sera animé par Davin Baragiotta de
l’Agence Universitaire de la Francophonie (AUF) et se déroulera en deux
parties:

-   La première partie sera une introduction à la syntaxe, aux types de
    données de base et aux modules de Python ainsi qu’à l’interpréteur
    interactif.
-   La deuxième partie consistera en un exercice pratique où les
    participants seront invités à développer un bot jabber.

L’atelier se déroulera le 17 novembre au pavillon Sherbrooke de l’UQAM,
local SH-R810 de 18h30 à 21h. De la pizza, du café et des boissons
gazeuses seront offert par l’AGEEI. Merci à nos commanditaires [Ludia][]
et [Savoir-faire Linux][] de nous aider à organiser cet évenement. Nous
vous demandons d’apporter votre personne, votre humour ainsi que votre
portable. Si vous avez le temps, nous vous demandons d’installer votre
éditeur de texte favori ainsi que la plus récente version de Python 2.7
à partir de l’adresse suivante : [http://www.python.org/download/][]
Pour les usagers de Ubuntu, un simple sudo apt-get install python va
suffire. Mais toutefois, pas de panique, nous seront au SH-R810 à partir
de 17h30 afin de vous aider à configurer votre portable pour l’atelier,
quelque soit la plate-forme.   Pour vous inscrire, veuillez nous
confirmer votre présence sur guestlist:
http://guestlistapp.com/events/76584<!--:-->

</p>

  [Ludia]: http://ludia.com
  [Savoir-faire Linux]: http://savoirfairelinux.com
  [http://www.python.org/download/]: http://www.python.org/download/
  [http://guestli.st/76584]: http://guestli.st/76584
