Title: FounderFuel: second round
Date: 2011-11-12 20:39
Category: Montréal Python

<!--:en-->

Let me tell you a story… Two years ago, I embarked on this great
adventure starting [a company][], raising high my Python sword and
slashing all the challenges that I would face during my journey.

This feeling that warms you up when someone finds your code so useful
that they will pay money for it is amazing.

Starting a company is much more than that though; it’s the opportunity
to talk to people and to use your empathy to figure out what they really
want; it’s the opportunity to decide all by yourself what kind of crazy
new software development methodologies you’re going to use; it’s the
opportunity to write code that is 100% tested — or not waste anytime on
those stinking tests that only slow you down; it’s the opportunity to
take the the phone and to learn the hard way how to close a sale (a
skill that will serve you well for years to come in many aspects of your
life, from negotiating a business deal to dating).

Starting a company is stressful, yes, but it’s a lot of fun. [Founder
Fuel][] is an exciting local initiative that gives an average of \$20k
to new startups and helps them grow by nurturing them with skilled
mentoring and a very influential network of contacts.

In the four months of the program, the companies are are expected to
grow from essentially nothing into usable and marketable products.

The first round of startups presented their products last Tuesday during
the demo day, and it was very exciting to see how far many of those went
during such a short time.

The second round is [now open][] to applications, and you have until
January 7th to [submityour startup idea][]. In the first round, not a
single startup had a strong Python presence.

Will we see more Python companies this time?

Let’s try to make it happen!

<!--:--><!--:fr-->

Laissez-moi vous raconter une histoire… Il y a deux ans je me suis lancé
dans la merveilleuse aventure de l’entreprenariat en lançant [une
startup][a company], relevant tous les défis et repoussant toutes les
difficultées sur mon chemin à la pointe de mon Python.

C’est absolument extraordinaire ce que l’on recent lorsque quelqu’un
trouve votre code utile, efficace et qu’il vous paye pour!

Partir une entreprise c’est plus de… que vous ne le croyez. C’est une
opportunité de rencontrer du monde et de profiter de vos nouvelles
affinitées afin découvrir ce que les gens veulent vraiment; c’est la
liberté de décider quelle nouvelle methode de développement vous allez
utiliser; c’est l’occasion d’écrire du code 100% testé – ou au contraire
de ne pas perdre de temps avec des tests; c’est aussi l’opportunité de
prendre son téléphone et d’apprendre à la dure comment conclure une
vente (Au passage, cette habileté vous servira toute votre vie, que ce
soit pour négocier un contrat juteux ou pour séduire votre prochaine
conquête).

Partir une entreprise c’est stressant, oui, mais c’est aussi beaucoup de
plaisir!

[Founder Fuel][1] est une initiative locale très exitante qui donne
environ \$20k à de nouvelles startups et qui les aide à grandir grâce à
un réseau de contact très influent et la présence de mentors
expérimentés.

Une premiere ronde de présentation à eu lieu mardi dernier pendant la
journée de démo et c’était impressionnant de voir des startups ayant
énormément évolué en si peu de temps.

Vous avez jusqu’au 7 janvier 2012 pour inscrire [votre idée de
startup][submityour startup idea] à la [deuxième ronde][now open].

Aussi incroyable que cela puisse paraître, il n’y avait pas de projet
impliquant Python lors du premier tour.

Alors cette fois, n’hésitez plus, lancez-vous, vous aussi dans
l’aventure et présentez fièrement votre projet avec Python à la deuxième
ronde!

<!--:-->

</p>

  [a company]: http://ajah.ca
  [Founder Fuel]: http://founderfuel.com/en/
  [now open]: http://founderfuel.com/en/schedule/
  [submityour startup idea]: http://founderfuel.com/en/apply/
  [1]: http://founderfuel.com/fr
