Title: Montréal-Ouvert Hackathon : Preliminary Meeting
Date: 2011-11-10 19:43
Category: Montréal Python

<!--:en-->We invite you to participate to the hackathon with
Montréal-Python, even if you have not already registered or not. We are
hosting a preliminary meeting next Monday, the 14th of November, at
L'Escalier near metro Berri-Uqam (http://g.co/maps/t792h), from 7pm to
9pm. Will will organise teams and find common subjects everyone wants to
work on. A few interesting ideas have already been proposed for
Montréal-Ouvert here:
https://mtlouvert.uservoice.com/forums/137103-hackathon-donn-es-ouvertes-montr-al-19-novembre
Also, if you plan on going to the hackathon, please make sure you have
registered yourself with Montreal-Ouvert on eventbright here:
http://montrealouvert.eventbrite.com/ See you guys on
Monday,<!--:--><!--:fr-->On vous invite à participer au Hackathon avec
nous, Montréal-Python, que vous soyez déjà inscrit ou non. Il va y avoir
une rencontre préliminaire lundi prochain, le 14 novembre 2011, à
L'Escalier près du métro Berri-Uquam (http://g.co/maps/t792h), de 19h à
21h. On organise un équipes et on va trouver des sujets sur lesquels
travailler. Plusieurs idées on déjà été proposé ici:
https://mtlouvert.uservoice.com/forums/137103-hackathon-donn-es-ouvertes-montr-al-19-novembre
Finalement, si vous planifiez d'assiter avec nous au hackathon,
assurez-vous de vous enregistrer avec Montréal-Ouvert sur eventbright
ici: http://montrealouvert.eventbrite.com/ Pour plus d'information sur
le hackathon, référez-vous au plus récent billet de Montréal-Ouvert:
http://montrealouvert.net/2011/11/10/le-meilleur-hackathon-a-date-nouvelles-donnees-local-et-autres-nouvelles/?lang=fr
À lundi,<!--:-->
