Title: Django translation sprint #4 on 2010-05-03
Date: 2010-04-27 09:36
Category: Montréal Python

<!--:en-->Given the popularity of the [last Django translation
sprints][], we decided to keep going. The next sprint will be on
2010-05-03 at Brasseurs Numériques' office: 1124 Marie-Anne, suite 11, 
Montréal, QC H2J 2B7 We warmly thank [Agence Universitaire de la
Francophonie][] for supporting the event with food and drinks for every
participant. The sprint begins at 6pm and ends once everyone is too
tired to type.  Bring your own laptop or make an arrangement for pairing
on the mailing list beforehand.  We only have 15 seats so please use the
[wiki to RSVP][].  If you can't join us physically, you can still
participate on IRC, on [\#montreal-python][] on
irc.freenode.net.<!--:--><!--:fr-->Vu la popularité du [dernier
sprint][] de traduction de Django, on renouvelle l'expérience le
2010-05-03 chez les Brasseurs Numériques: 1124 Marie-Anne, bureau 11,
Montréal, QC H2J 2B7 Nous tenons à remercier l'[Agence Universitaire de
la Francophonie][] qui supporte l'événement en nous offrant la bouffe et
les rafraîchissements. Le sprint commence à 18h et se termine quand tout
le monde sera épuisé. Apportez un ordinateur portable ou faites un
arrangement pour du pairage sur la liste de diffusion. Il n'y a que 15
places de disponibles; [réservez la vôtre sur le wiki][wiki to RSVP]. Si
vous ne pouvez nous rejoindre, vous pouvez tout de même participer par
IRC, sur [\#montreal-python][] sur irc.freenode.net.<!--:-->

  [last Django translation sprints]: http://www.montrealpython.org/2010/03/django-translation-sprint-3-on-2010-03-31/
  [Agence Universitaire de la Francophonie]: http://www.auf.org/
  [wiki to RSVP]: http://wiki.montrealpython.org/index.php/Translation_of_Django_4
  [\#montreal-python]: irc://irc.freenode.net/montreal-python
  [dernier sprint]: http://www.montrealpython.org/fr/2010/03/django-translation-sprint-3-on-2010-03-31/
